# sgcc-web-study

## 프로젝트 개요

프로젝트의 결과물은 [여기](https://sgcc-web-study.vercel.app)에서 확인할 수 있습니다.

이번 설문조사에 응답한 인원에 한하여 팀을 구성했으며, 하나의 팀으로 작업하기에 충분한 인원이라고 판단하여 따로 여러 개의 팀을 짜지 않고 하나의 팀으로 구성했습니다.

구성원은 아래와 같습니다:

- 김주희([juehee0110@gmail.com](mailto:juehee0110@gmail.com))

- 조인영([jiy2745@gmail.com](mailto:jiy2745@gmail.com))

- 유상준([ysj069898@gmail.com](mailto:ysj069898@gmail.com))

- 김우현([woohyun060722@gmail.com](mailto:woohyun060722@gmail.com))

- 허완([heowan2756@naver.com](mailto:heowan2756@naver.com))

- 양현욱([hyunuk25@naver.com](mailto:hyunuk25@naver.com))

###  팀 내 역할 발표

응답 결과에 기반하여 역할을 분배했습니다. 다만 당장 이 역할을 맡아야만 한다는 것은 아니고, 만약 변경이 필요한 경우 내부 회의를 거쳐 README.md에 기록을 남겨주시면 됩니다.

#### 프론트엔드

- 김주희

- 김우현

- 유상준

#### 백엔드

- 조인영

- 허완

- 양현욱

#### 기획, 프로젝트 관리

- 김주희

- 양현욱

#### 디자인

- 조인영

- 김우현

### 프로젝트의 목표

이번 프로젝트의 목표는 다음과 같은 서비스를 제공하는 웹사이트를 만드는 것입니다:

+ 메모 앱 (ex. [Google Keep](https://keep.google.com/#home), [네이버 메모](https://memo.naver.com/main) 등)

+ 그 외 추가 기능 : 추가하고 싶은 서비스가 있다면 여기에 추가해 주시기 바랍니다.

## 주요 서비스 (기능 명세서)

기능 명세서는 앞서 제시된 목표를 달성하기 위하여 무엇이 필요한지 구체적으로 밝혀 나아가는 과정입니다. 필요한 기능을 점점 구체적으로 확장하다 보면 어떤 기술 스택이 필요한지 찾아볼 수 있게 됩니다.

### 메모 앱

메모 앱을 구현하기 해서 필요한 요소들을 적는 곳입니다. 예시로 제시된 Google Keep이나 네이버 메모의 기능을 확인하면서 필요하다고 생각되는 기능이 있다면 추가해 주시기 바랍니다.

#### 첫 페이지

+ 내 메모 표시 기능
  + 사용자가 첫 페이지에 내 메모를 확인하기 위해서는 우선 메모를 저장할 서버와 데이터베이스, 저장된 메모를 가져올 수 있는 백엔드 코드, 그리고 가져온 메모를 시각적으로 보여줄 수 있는 웹페이지가 필요함.
+ 로그인 기능
  + 로그인 페이지
    + 사용자의 ID, PW 입력 후 서버로 전송.
    + 만약 서버에서 ID와 PW에 맞는 회원이 없는 것으로 확인된다면 오류 메시지와 함께 다시 로그인 페이지로 돌아가야 함.
+ 회원 데이터, 메모를 저장할 서버 / 데이터베이스.
  + 서버 및 데이터베이스 서비스(ex. [Firebase](https://firebase.google.com/?hl=ko))를 선택해 회원에 대한 데이터를 사용자가 입력한 데이터와 대조할 수 있어야 함.
  + 벡엔드 : SvelteKit를 통하여 서버와 상호작용할 방법을 찾아야 함.
+ 카테고리별 메모 분류
  + 카테고리를 지정할 수 있어야 함. 이를 위해 필요한 요소는?

## 배포 전략 및 환경

현재 이 프로젝트의 배포 환경은 [Vercel](https://vercel.com/home)로 설정되어 있습니다.

## 주요 개발 단계 및 마감일

주요 개발 단계는 기획, 기능 개발, 테스트, 배포로 나누어져 있습니다. 이 단계 구분은 어디까지나 하나의 사례일 뿐이며, 작업 환경 및 상황에 따라 얼마든지 달라질 수 있습니다.

### 기획

기획 단계에서는 어떤 기능을 구현해야 할지 결정합니다. 추상적인 기능에서 출발하여 이 기능을 구현하기 위한 하위 기능과 기술 스택을 결정합니다.

### 기능 개발

개발 단계에서는 기획 단게에서 제시된 기능들을 실제로 구현합니다. 모든 역할은 유동적이며 서로가 서로의 영역을 어느정도 알고 있어야 원활한 개발이 이루어집니다.

### 테스트

테스트 단계에서는 구현된 기능을 점검합니다. 기능 자체가 대부분의 상황에서 심각한 오류 없이 잘 작동해야 하는 것은 당연하거니와, 다른 기능과 충돌하지는 않는지 또한 확인해야 합니다.

### 배포

배포 단계에서는 테스트를 마친 기능을 공유 저장소에 반영하고 Vercel과 같은 배포 환경을 통해 웹사이트를 인터넷에 업로드합니다.

## 버전 관리

### Fork

우선 이 레포지토리를 포크(fork)해 각자의 깃허브 프로필에 프로젝트 작업을 위한 기본적인 템플릿을 마련해 주시기 바랍니다. 이 레포지토리에서 발생한 모든 변화는 자동으로 추적되며, 'Sync Fork'를 통해 이 변화를 반영할 수 있습니다.

### Branch

새 기능을 구현하고자 할 때는 코드의 충돌이나 꼬임에 대비하여 기존의 `main` 브랜치가 아닌 새로운 브랜치에 작업해 주시기를 바랍니다. 새로운 브랜치는

```bash
$ git branch branch_name
$ git checkout branch_name
```

혹은 `git checkout -b branch_name`을 통해 만들 수 있습니다. 여기서 `branch_name`은 임의의 브랜치 이름으로, 브랜치 이름은 자유롭게 정하면 됩니다.

### Pull Request

앞서 `fork`를 통해 프로젝트의 복사본을 가져왔기 때문에 이 복사본에서는 자유롭게 코드를 업로드할 수 있습니다. 여러분의 작업물을 실제 프로젝트에 반영하기 위해서는 풀 리퀘스트를 해야 합니다. 풀 리퀘스트의 수용 여부는 프로젝트의 관리자가 결정합니다.

# 개발 환경

- **`Svelte`:** 프론트엔드

- **`FastAPI`:** 백엔드

- **`tailwindcss`:** 간결한 클래스로 스타일을 부여할 수 있는 라이브러리

- **`marked`:**  마크다운 평문을 HTML 태그로 변환해 주는 라이브러리

- **`highlight.js`:** 변환된 HTML 태그 중 `code` 태그에 스타일을 부여해 주는 라이브러리

- **`marked-highlight`:** `marked`와 `highlight.js`를 연결해 주는 라이브러리

- **`dompurify`:** 변환된 HTML 태그 중 악성 코드를 잡아 없애는 라이브러리

# 프로젝트 구조

## 폴더 구조

`src/lib/components`에 스벨트 컴포넌트들을 담는다. `Memo.svelte`가 이 폴더 안에 있다.

이 `Memo.svelte`를 `src/routes/+page.svelte`에서 불러와서 사용한다.

## `Memo.svelte` 구조

- `memoText`: 현재 작성하고 있는 마크다운 평문을 담는 변수이다.

- `savedMemoText`: 저장된 마크다운 평문을 담는 변수이다. (메모를 저장하면 `memoText`에 담긴 변수가 `savedMemoText`에 대입되어 저장된다.)

- `markdownRenderedMemoText`: 마크다운 평문(`memoText`)이 HTML 태그로 바뀐 변수이다.

- `isModalOpen`: 메모를 클릭했을 때 모달 창(메모를 수정하는 창)이 열렸는지 아닌지를 저장하는 변수이다.

- `marked.use()` 메소드로 코드 하이라이팅, 깃허브 마크다운 문법, 줄바꿈 등을 설정한다.

- `{@html markdownRenderedMemoText}`을 이용해 `markdownRenderedMemoText`을 실제 HTML 태그로 렌더링한다.

- `updateMarkdownRenderedMemoText()` 함수를 이용하여 마크다운 평문(`memoText`)가 바뀔 때마다 오른쪽 화면(`markdownRenderedMemoText`)을 재렌더링한다.

- 닫기 버튼은 `closeModal` 함수를 호출해 모달 창을 닫고, 저장 버튼은 `saveMemo` 함수를 호출해 `memoText`에 담긴 변수를 `savedMemoText`에 대입하고 창을 닫는다.